# Questionnaire : Analyse des Besoins et Diagnostic
Etat des lieux de la situation actuelle et ce que la personne veut faire bouger dans sa vie.


## Mettre du sens

La question du sens est centrale dans nos vies : savoir pour quelles raisons on fait les choses, c’est reprendre notre pouvoir d’agir en conscience.

En étudiant la psychologie et la sociologie, on prend conscience de l’importance de notre part inconsciente, des schémas et stéréotypes qui nous façonnent, des choses que l’on croit décider, vouloir, alors que nous avons été conditionnés et influencés pour le faire. Mon travail s’attache aujourd’hui à aider les personnes à remettre du sens dans leurs décisions et leurs actions professionnelles.

La question du sens va bien au-delà de l’activité professionnelle, mais c’est la porte d’entrée que je choisis ; pour une raison simple : elle concerne la majorité d’entre nous. Peu importe le milieu social ou l’origine, nous donnons tous de l’importance à nos vies par nos activités. Je pars d’un point de vue clair : nous avons tous des moyens d’apprentissage, d’adaptation, de changement. Mais nous avons tous également une nature profonde qui nous donne des facilités pour certaines choses. Notre expérience, notre socialisation et d’autres facteurs innés font que nous avons une certaine personnalité. Elle se construit et se développe tout au long de la vie, mais nous sommes toujours différents de notre voisin. Nous avons des aptitudes différentes, des forces différentes, des goûts différents. Et c’est très bien ; c’est ce qui nous permet, en société, de pouvoir remplir des rôles et des fonctions complémentaires !

Le mal-être au travail est plus que jamais un sujet central dans notre société ; la montée des burn-out, bore et brown-out en est malheureusement le témoin. Les phénomènes des Bullshits jobs (tâches inutiles, superficielles et vides de sens effectuées dans le monde du travail), les attentes différentes des nouvelles générations (millennials, Z), l’urgence climatique qui génère de l’écoanxiété… sont autant de raisons qui cohabitent. Mon objectif aujourd’hui est de vous accompagner à vous recentrer sur qui vous êtes, afin de pouvoir vous épanouir réellement dans vos choix professionnels.

L’épanouissement professionnel est un objectif ambitieux, mais comme on ne va pas commencer un travail personnel avec des objectifs au ras des pâquerettes, allons-y !


# Le Programme
Trouver sa place dans le monde d’aujourd’hui n’est pas chose facile ; on se réoriente, on se reforme, on réinvente la façon d’exercer son métier, on divise son temps entre plusieurs activités professionnelles…
Que ce soit pour une nécessité de réalisation personnelle, un besoin de vivre des expériences plus variées et stimulantes, une sérieuse remise en question du rapport à l’entreprise et au travail est en marche ! La question centrale pourrait être :
Quelle place dois-je accorder au travail dans mon existence et sous quelle forme ?
Nous allons investiguer cette question (parmi beaucoup d’autres) dans ce travail.

En voici les grandes lignes :
*   Tout d’abord nous allons prendre du recul sur vos choix passés et vos expériences : ce que vous en retirez, ce que vous avez envie de changer.
*   Nous allons explorer votre personnalité ! Vos forces, ce que vous aimez, mais aussi creuser vos besoins et vos valeurs afin de réfléchir à la place que vous pouvez prendre dans notre société.
*   Nous transformerons ensuite vos idées en actions concrètes en allant explorer ces secteurs à travers divers supports (podcasts, entretiens…)
*   Nous ferons en sorte de vous donner toutes les chances de réussir votre projet et rédigerons votre plan d’action.

À votre disposition également, un site Notion réalisé par mes soins sur lequel vous pouvez trouver à tout moment des ressources ; sites, podcasts, articles, vidéos... Mais également des exercices complémentaires concernant la gestion de vos émotions, l’estime de soi et le détachement des attentes extérieures.

## 1. Faire le Point : Ma Situation Actuelle
*Il est l’heure de faire le point ! Le début d’un bilan, c’est le bon moment pour enclencher le bouton PAUSE.*
*   **Le sens de la démarche :** Définir ce que signifie pour la personne "réfléchir à son avenir" (Est-ce changer de missions ? Tout plaquer ? Juste rééquilibrer ?).

*   **Comment je me sens actuellement ?**
*   **Quel a été le déclencheur de ce bilan ?**
*   **De quoi j’ai besoin en ce moment ?**
*   **Qu’ai-je fait jusqu’à présent pour remédier à cette situation ?**
*   **Qu’est ce que je n’ai pas encore changé ? Pourquoi ?**
*   **Quels avantages ai-je à garder la situation telle quelle ?**
*   **Quels besoins sont insatisfaits dans ma vie aujourd’hui ?**
*   **Quelles actions concrètes puis-je mettre en place pour commencer à répondre à ces besoins ?**

## 2. Les domaines de vie
Évaluer l'équilibre entre les domaines de vie (Noter de 1 à 10 ?) :
1.  Argent / Finances
2.  Impact sur le monde / Sens
3.  Développement personnel / Spiritualité
4.  Famille
5.  Santé / Énergie
6.  Lieu de vie / Environnement
7.  Loisirs / Passions
8.  Travail / Carrière

*Question :* Quel est l'impact de votre travail actuel sur les autres aspects de votre vie ?

## 3. Mon Entourage
*   Qui peut vous soutenir dans cette démarche ?
*   Qui pourrait être un frein ?
